ChatGPT Work是ChatGPT 在
GPT 5.6 推出來新的代理工具
它可以整合你的檔案、對話、應用程式與專案背景
然後利用它們來創造最終成果並執行多步驟任務
從Work這個名字你也看得出來是
Open AI希望代理
工具不再只是給工程師用的
而是一般上班族或是學生
不用懂任何程式也能直覺使用
我們在前面一支影片介紹了
GPT 5.6版本的更新
以及大致上所有新的功能、模型的差異
在這支影片中我們將仔細看看
ChatGPT Work裡的新功能
還有如何正確設定它
也帶你看看一些用於研究內
容創作和日常工作的實際範例
不過現在一開始
我們要從你只是用過ChatGPT
聊天功能的用戶的角度出發
帶你再認識一遍什麼是
ChatGPT Work
以及你可以怎麼用它
假設你有七張不同的名片圖檔放在你的電腦裡
你現在想要把這些名片在你
的電腦中建立成聯絡人檔案
那你該用哪一個工具來處理
其實透過ChatGPT或是
ChatGPT Work
你都可以達成目的
在ChatGPT裡面你可以建立這樣的提示詞
我們簡單講解一下這個提示詞
主要是要求它做兩件事
第一是把所有的名片進行辨識
把名片的資訊辨識出來輸出成Excel格式
第二是將名片檔案也要重新命名
依照公司名稱加上姓名來整理
此外要依照公司的分類來把名
片放在不同的公司資料夾裡頭
現在先來討論在ChatGPT裡頭怎麼進行
打開網頁版的ChatGPT切換到對話
然後在對話框中點選加號
把這一張一張圖片利用附加檔
案的方式在這裡點選附加上去
因為有七張圖片所以你要重複七次的動作
等到七張名片的檔案都傳上去之後把提示詞貼上去
現在我們先檢查一下提示詞
然後在我們按下執行前
我們先把在對話框右下角這裡的模型設定點下去
在這個畫面選擇進階
在最上面這裡選擇模型為
GPT 5.6 Sol
然後我們移到下面一行的推理強度
這裡在這裡可以把推理強度選擇為中或是高
設定完畢後按下執行
接下來看到它開始在思考
有的步驟會思考很久
如果你不確定它有沒有在做事
你可以點選這裡
這時就可以看到它在右邊會新開側邊欄
看到它在思考的過程
顯示這裡判斷的思考推理過程
那最終它會給我們最終的結果
給了我們聯絡人的Excel檔案報表
以及另外還有一個壓縮檔
是完整的整個打包檔案
那我們需要把這個壓縮檔下載到電腦中
解壓縮後可以得到這樣一個資料夾
在這個資料夾下面又有不同的資料夾
是以公司名稱來分類
點進去後可以看到名片的檔案
依照我們的設定改為公司名稱
人名的原則來設定檔名
另外還有一個聯絡人的報表
這裡也可以看到
所有的名片中的資訊都辨識出來
然後所有的中英文
電話公司名稱也都非常的正確
其實以結果來看
ChatGPT做的已經相當好了
但我們還是要來進行比較
我們換到APP版本的
ChatGPT Work上
這次我們在檔案這裡
利用開啟資料夾的功能
把我們電腦中存放名片的資料夾打開
指定給他
然後在他的輸入框中
輸入一樣的提示詞
然後在模型這裡一樣指定最高等級的
GPT 5.6 Sol 模型
在速度這裡選擇中等
現在開始執行
我們可以在這次測試的過程中
明顯感覺在桌機版的 WORK
上執行的速度
以及反應上都比較快
最終等到系統告訴我們處理完成
現在我們來驗收成果
這次我們不用下載檔案
而是直接打開剛剛指定給它的資料夾
就可以看到原始的名片檔案
已經幫我們依照公司以及人名重新命名好了
然後這裡有一個output資料夾
我們點選進去
可以看到這個聯絡人的Excel檔案
打開來後
它也一樣幫我們整理好了聯絡人資訊
基本上人名、中英文、電話、
公司名稱也都非常的正確
從這個簡單的過程中
我們可以看出Work與ChatGPT
其實都能完美的達成任務
但是ChatGPT因為無法存取你電腦中的檔案
你必須要手動上傳下載
其實會多花一點時間
但是Work就沒有這麼麻煩
效率上快很多
或許你會想反正自己動手上
傳下載也不是什麼麻煩的動作
我還是用ChatGPT就好反正結果都一樣正確
那麼你可以想象一下如果你有一百張名片
你不可能手工解決這件事兩者的差異就非常大了
再來我們來講怎麼樣正確的在
ChatGPT Work裡面跟他交代任務
你當然可以很隨性的用自然語言跟他交代
但是因為Work是一個會自主執行多步驟任務的
AI agent
如果等了幾分鐘跑完
才發現它誤會了你的指令
就會浪費不少時間與token
這也就自然帶出了我們在work
中需要瞭解的兩個觀念
目標與規劃
在這樣的架構下
你現在是在指揮一個有自主行動能力
可以讀寫你電腦檔案的代理人
你必須非常清楚地告訴他目標
也就是任務的終點長什麼樣子
以及規劃讓我們確認他行動的路線圖
那先針對目標來示範
你怎麼駕馭ChatGPT Work
假設你是公司的福委會
要針對暑假幫公司規劃員工旅遊
你要從三家旅行社中挑出最合適員工旅遊方案
你的手上有三分格式完全不同的檔案
第一是三家旅行社厚厚的行程與報價單
第二份文件是全公司員工填寫的意向調查問卷
第三份則是公司內部規定的預算與清款規範
我們來看一下這三份文件的細節
首先是這三家旅行社的報價以及行程
第一間旅行社雖然最便宜
但是有很多自費的行程
第二間旅行社則沒有自費行程
價格也最便宜
但是必須從臺北搭火車出發
到了當地才有遊覽車
第三間旅行社則是走奢華路線
但是預算也最高
再來第二個文件
20名員工的意見調查
除了有他們選擇的方案意見外
還有對於住宿以及行程安排的偏好以及要求
第三個文件則是公司對於員工旅遊的相關規定
包括旅遊補助的上限為15000元
合作旅行社的要求
還有行程的品質
府委會的評選標準等
那麼你該怎麼選擇哪一個方案
首先第一步
因為我們要讀取資料夾中的三個檔案
所以還是利用開啟資料夾的功能
指定專案的資料夾
為三個文件檔案所在的資料夾
接下來就是輸入你的要求
我們把目標的概念融入到提示詞中
寫出這樣的提示詞
我們看上面的內容
在這句話中明確地告訴他
你要他比較三份資料
以及最後你要得到的是一份承報給主管的比價提案
以及要他注意資料中是否有加價或是盲點
接下來你可以在輸入框輸入斜線
然後在下面列出來的一長
串選項中找到目標這個選項
點選之後
然後你可以看到在輸入框下
面出現這個目標的模式選項
表示你已經啟動了目標模式
接下來我們把剛剛寫好的提示詞貼上去
按下執行就可以開始進行任務
進入目標模式後
與一般平常我們工作不同的差異在輸入框上面
看到這裡會顯示一個正在進行中的目標
表示目前是處於目標的模式
Agent 會依照你給他的目標來幫你自己思考
像是在上面
他會顯示現在進行的步驟
是正在思考旅行社報價中已經名列的價格
以及隱藏的自費價格來分開列舉
然後他在這裡就先寫好了一份提案的草案
目前還是不正式版本
因為依照我們的目標
我要先看這個草案有沒有達到我的要求
我們點選下去可以在右邊的側邊欄
看到他目前寫好的草案內容
在這裡他建議的是旅行社B的方案
然後在第二部分這裡列出比較的圖表
解釋旅行社A雖然價格比較低
但是因為有隱藏的費用所以不通過
第三部分這裡則是針對第二間旅行社提供的服務
與我方服委會的規定
還有員工的問卷意見上
建議要追加的簽約條件
像是有三位員工在飲食方面有特殊需求
就要跟旅行社另外約定
如果我們沒有要調整內容的話
接下來它就會製作成正式的word格式的報告
那我們將這個報告打開來看
這其實主要就是把剛剛的內容加以排版
在word的檔案上呈現
先把結論講出來放在開頭
選擇方案B的旅行社
然後把三個方案在這裡
併成每個方案的實際價格
獲得員工的支持度
以及需要追加註意事項都列出來
方便主管一次掌握
最後就是把要追加的簽約事項
以及條件列出來
我們這個範例實際上在我的電腦上跑了快20分鐘
速度不算快
但是顧慮到的面向很完整
最終也列出了報告
以agent來說這個成果是不是相當不錯
最後要說明的是
你不一定要切換成目標模式用相同的提示詞
只要你有套用到目標的概念來下指令
其實你一樣可以得到類似的結果
只是切換到目標模式agent
會有一個思考的框架
如果在你指定不夠明確時
可以協助得到更準確的結果
接下來我們來解釋規劃模式
剛才我們看過的員工旅遊比價
是已經有三個旅行社的提案在選擇
要得到的結果也很明確
但有些情況是我們並沒有這麼清楚的來源
比方說我們今天想要開始
拍YouTube隨身記錄
想買臺隨身的攝影器材
但我完全是個新手
對相機規格一頭霧水
不知道從何買起
這時就很適合規劃模式
當你選擇規劃模式
它不會一收到指令就立刻製作檔案
而是會先蒐集任務背景與相關資料
找出缺少的資訊並提問
之後幫你建立逐步執行計劃
讓你修改或核準
核準後才開始研究整理資料與產出成果
這特別適合簡報報告試算表
網站資料分析等較複雜任務
我們實際來跑一遍看看
我們在輸入框輸入斜線
在下方可以選擇規劃模式
選擇之後可以在輸入框的下方
出現這個規劃模式的選項
表示我們已經啟動規劃模式了
我們的提示詞輸入以下內容
說出我們目前不確定要買手機
運動相機或是口袋相機
請他幫我們評估
接下來讓他開始執行
因為開啟了規劃模式
不會一上來就亂推薦
而是開始先向我問問題
確認我的需求
現在他想知道的是
我常拍的是哪一種YouTube類型
我們回答是旅行走拍
再來他問我們的預算範圍
我們選擇兩萬元以內
然後他問我們願意花多少時間
去研究學習剪輯與整理素材
確認答案之後他思考了一下
又追問我的目前使用的手機
是哪一種類型
之後他就產出了一個研究的方案
現在他會先停在這裡
等我們確認是否要依照這個方向去研究
我們可以點選這個方案
看它的方向是什麼
你看一開始他先幫我們制定了目標
主要是確定是否要沿用現有手機
加構麥克風
握把與穩定配件
或是要更換拍攝能力較好的手機
再來是考慮要購買運動相機
或是購買三軸雲臺口袋相機
針對這個目標下面他列出了一連串的計劃
以及評分的標準
那我們就依照他的計劃來進行
確認讓他執行
現在他才開始連到網絡上
去幫我們尋找產品並且進行比價
我們再回過頭來複習一下
他進行的正是我們剛剛說的
規劃模式的運作機制
先提問確認你的需求
然後列出規劃的步驟
等你看
確認你確認之後才正式開始執行
那做到最後這是這個範例最終的結果
它給了我一個診斷的Excel表
以及最終的選購報告的Word文件
Excel報表是需要依照我提供的手機型號
以及我拿手機拍攝的實際評測結果
來提供給它參考去進行比較的依據
我目前用的是小米手機
Poco F3型號
它給的分數是67分
下面有另外列出四組候選的方案
然後也有列出相關的分數
其中分數最高的是 DJI 的
Pocket 4
那再來我們切換到另外一個文件
來看這個最終的選購報告
則是它依照診斷報表
去進一步提供給我建議的最終報告
那現在我們來看看它給的建議
第一頁個人診斷
它先列出我們所用的手機
以及選購的需求以及條件
在第二頁這邊是重點
它把所有方案標得非常清楚
最低成本是用我現有的
Poco F3
加手持穩定雲臺套裝
只要4000多元就可以搞定
問題是目前不確定我手機
的拍攝效果是否能符合需求
然後不考慮手機的話
他提供的第一名選擇是
Pocket 4套裝約16000元
另外候選的還有Ace Pro 2
價格約16800元
之後還有其他選項
不過他提醒你不要立即下單
他的建議是你先去網路上租用幾天
測試看看是否真的有符合你的需求
至於最後幾頁還幫你列出要測試什麼
以及測試判斷的重點
都幫你規劃好了
是不是超級專業
我們回顧著整個規劃模式的流程
從一開始我只有一個模糊的需求
完全不知道要買什麼相機
他會主動向我提問
釐清我的預算與旅遊走拍用途
接著建立評分與比較藍圖
這就是規劃模式的優點
所以只要你在工作上遇到需求還很模糊
或是步驟比較複雜的任務
記得善用規劃模式
先讓AI提出計劃並經由你審核確認
這樣成果才會最精準
也不會浪費額外的摸索時間
接著我們來看ChatGPT Work裡
一個很有意思的新功能
叫做網站
英文名稱是Sites
看到網站這兩個字
你可能會以為
它只是幫我們製作一般的公司官網或個人網頁
但其實它的用途比這個更廣
Sites可以把你的想法或工作內容
直接製作成一個可以操作的互動式網站
甚至是比較輕量的網頁應用程式
更棒的是
當你完成後
你可以直接在ChatGPT裡預覽修改發佈
再把網址分享給其他人使用
舉例來說
假設我今天想要製作一份
籃球戰術的教學簡報
如果用一般的PowerPoint
我可能會在球場圖片上
放幾個圓圈代表球員
再用箭頭標示球員要往哪裡移動
但是這種靜態圖片有一個問題
觀看的人只能看到最後畫好的路線
卻不一定能理解球員移動的先後順序
這時候我們就可以改用Sites
請ChatGPT製作一
份互動式的籃球戰術簡報。
我們就來實作看看。
首先在輸入框中輸入at符號,
然後在下拉選單中選擇Sites,
這樣就會採用Sites功能。
用到Sites功能時,
你會在輸入框的開頭會發現
出現這個Sites符號,
這是表示我們現在正在使用外掛功能。
然後我們可以輸入提示詞。
那我要怎麼針對Sites下提示詞?
在這裡提醒你,不要依靠直覺輸入,
因為Sites的成果如
何與提示詞有很大的關係。
而一般人應該是想不出來的,
因此建議你先切換到Chat,
去跟AI討論一下,再來輸入。
比方說我就到Chat這裡,輸入我的要求,
直接請他幫我產出提示詞。
你看他給提示詞有多精細,
這對我們來說應該是想不出來要這樣寫的。
當然,AI給的提示詞也不一定完全正確,
不過至少你可以用它給你的這個內容當基底,
再去修改也比你自己無中生有要來的有效率。
得到了這個內容後,我們再來Sites這裡,
把提示詞貼上去就可以開始動工了。
由於我們要做的是籃球的拆擋路線圖,
需要規劃很多路線,
因此我們在這裡選擇的是Sol模型,
並且把推理強度設到最高。
接下來就進入到漫長的等待時間,
由於製作這種動態網站需要規劃
設計很多SVG的動畫以及路線,
等待的時間超過30分鐘,
畫面上幾乎像是沒有任何反應,
很容易讓你懷疑是不是卡住了。
但是如果你的網站是需要複雜的規劃,
這樣的情況是正常的。
最後在畫面上會告訴你網站已經完成,
你可以到右上角這裡看到有一個輸出內容,
這裡會把產生出來的網頁連結顯示在這裡,
你點選這裡就可以去開啟這個網頁。
Sites產生的網站並不是單一的檔案,
它實際上是儲存在OpenAI
的雲端上的可以運作的網站,
會實際分配給你一個網址,
因此現在會打開瀏覽器連線到網路上,
在這裡點選繼續。
然後接下來的這一頁選擇用ChatGPT
登錄這個網址,
按下繼續,
現在就跳到他幫我們建立好的
籃球檔拆戰術的解說網站了。
在這個畫面中,
上方他列出了五種不同的拆擋戰術,
下方最主要的區域就是畫出籃球半場的畫面,
以及進攻及防守球員。
而右側則是簡單的戰術路線說明,
我們把畫面放大一點,
來看第一個戰術,他寫叫做基本順下。
那我們在下方可以按下播放,
就可以看到兩方球員的走位,
以及現在的球在我方的哪一個球員身上。
而看右邊的戰術步驟,
可以瞭解現在走位的意義以及說明。
那我們要再來看第二個戰術,按下播放,
看它展示走位以及相關的解說。
仔細看它球員的走位走到哪,
以及球沿著路線傳到什麼地方,
看起來還真的挺像樣的。
那麼或許你會問,
我們做好的網站存放在什麼地方呢?
關掉了這個對話之後,這個網站還可以跑嗎?
答案是可以的,網站做好了之後,
它就是一個實際上獨立運作的網站,
不用打開ChatGPT Work,也能執行。
我們來看ChatGPT桌面版的介面,
我們可以在左上角這裡看到一個網站的項目,
點選進來可以看到我們透過Sites
製作的所有網站都是放在這裡管理的,
像是這個就是剛剛我們製作的籃球戰術網站。
目前我們可以看到在共享對象這邊,
預設是隻有我們自己可以看到,
但是我們也可以把這個網
站設定為讓所有人都看到。
我們在分享這邊按下去就會跳出這個視窗,
在這裡的設定存取權限這邊,
目前的顯示是僅限本人,
我們點選下去就可以切換成網路上的任何人。
那切換好之後,我們在下面先點選發布按鈕,
才能把網站發布出去。
之後這裡的按鈕會變成複製連結,
我們把這個點下去,
就可以把連結傳給其他人,
讓他們連上我們的網站了。
這就是Sites和一般簡報很不一樣的地方。
一般簡報比較像是把內容展示給觀眾看,
但是Sites可以進一步
變成讓觀眾自己操作內容。
當然除了這種動態圖解內容之外,
Sites很適合拿來製作互動式教學、
產品展示。
資料儀錶板
或者新人教育訓練網站
基本上你網路看過的網站內容
它都有可能製作出來
好啦 我們看過這幾個範例
可能會覺得哇
Chat GPT Work 什麼都會做
但是它再厲害
也只是個聽令形式的執行工具
如果你下錯指令給錯目標
它就算跑了半小時
給你的也只會是一堆包裝精美的垃圾
所以AI變聰明瞭
也考驗你有沒有能力
把任務下對指令
我們今天講了三種不同的思維方式
你可以用目標模式給它去想辦法衝向終點
或是當你只有模糊概念毫無頭緒時
要懂得開規劃模式
讓它先當你的智囊開出藍圖
或是當你需要視覺化的方式與其他人溝通互動的話
你可以學著用Sites幫你打造出互動網頁
這三種下指令的方式
你覺得哪一個對你最有幫助
如果你喜歡今天的內容
別忘了按讚分享訂閱頻道
今天的教學就到這邊
我們下次見拜拜